まろ。
Twitter で配信 YouTube にあかい毎週土よろくすと
3人のエンジニア語り合う勉強会の延長みたいな場所。フロントエンド
の最新ニュース AI コーディングをつかけた現場のリアル包み隠さ
ずゆるく深く話そう。火曜日のオフロード夜
朝にリアクテンウィーク毎週 CSS 最新ブラウザの話題からここで
カッソレム CP フロントエンドから
AI コーディング多岐にわたるエンジニアトーク。この仲間と熱い
クローム界火曜日のオフロード
おーい入りました。
うい。えっとま、1週間あ、1ヶ月ぶりぐらいの火曜日の服でござい
ますと。
お待たせいたしました。お待たせいたしました。僕はグアム行ってまし
たという感じで。
ね。はい。ま、でも日本も暖かくなってうん。過ごしやすくはなりまし
たと。
ま、ちょっといっぱいあるんでま、大体もうオープンクローム周りの話
とかえ、ま、話ですけど。
サクサク行きましょうと。よいしょ。うん。
うん。
これ画面見え、あいけてるか。うい。はい。
あ、そう、 Web MCP みたいな。あ、見えてないかも。あ、
見えてない。えっとね、 Notion が見えてるけど。あー。
そういうことか。ウィンドウ共有しないと。
ウィンドウ共有あれだっけ。いや。落ちるんだっけ。これ今 Web
でやってるんでいけます。あ。
アプリは開けられました。
そうか。フィックスあれかな。これ多分いける。
あ、ちょ、ちょ、ちょ、ちょ。お、お。
いけないかも。あ。え?あ、いけた、いけた。あ、いけた。
ありがとうございます。マクシミディアのそう、そう、そう。
でそうすね。うん。ま、アーリープレビューで Web MCP
いけますよと。うーん。レッド AI 全然知らないやつ。うん、
アンドエグゼキューサービスイズウィズアウトブラウジングザ Web
アップライカユーザー。
うん。そうすね。
何? Web のスペックとしてそういうのが登場してるってこと?
あ、そうですね。
クロームのアーリープレビューにできましたよと。
Web スタンダードなるほど。ほえー。
じゃ、デブツール MCP とかもありつつ普通の操作はそっちで
どうぞみたいな。そうすね。
いいじゃんと。
うーん。ま、早期プレビューだからまあいいか。
うん。どういう感じなんだろうね。うん。
ま、いいことですねと。
アトラスとかって今どういう感じなんだかな。あ、誰も使ってないか
な。あ、何だっけ。チャット GPT のライブラリか。
なんか一時あったなそういうの。流行ったほどでもないけど。あった
ね。話題になったよ。僕 Mac 使って一瞬あったね。あ、そうだ、
Mac 版か。だ、だからコーデックスとかあ、これあれか、結構高め
のプランじゃないと使えないとかじゃなかったっけ。
そうなんだ。2万円ぐらいのマックスプランとかじゃないと。
なんか使ってる人いたけど、それ多分払ってない。あ。普通、普通の
有料プランとかなんじゃないかな。マックスなんかな。
そうなんだ。わかんない。無料版っていうのも今しまったの。
無料版もあるのか。
プランの話とかはないのかな。
あ、無無料版でもできるのかな。うん、さっきの公式ページに料金
セクションみたいなあった。
ありました?うん。その右上のメニュー、右上?真ん中上のメニュー。
無料版って書いてない?これはでも
普通のチャット GPT 。あ、チャット GPT 、あ、本当だ。
じゃ、アトラスのあれってわけじゃないのか。
本当だね、アトラスじゃないページに飛んでるね。そうすね。
書いてない。うーん。使えるかもしれない。けどまあどうせ制約あるん
でしょうという感じで。
うん、確かに。でも Web MCP ってやつでどうにかこうにか
全部できるようになるよと。そうすね。
あ、でも結局なんかブラウザが AI なんか付いたとて
どうなんだろう。あんま嬉しいのかな、なんかそうじゃない感はあり
ますけどね、正直。
なんか過去のツールに付けてみたいな。
別にチャット UI でいいじゃんっていう感じすけど。
うーん。アプリとかその検索する時 Gemini アプリとかで普通
に使いたいな。
あんまブラウザ使わないけど。
あー。
なるほどね。うん。
ま、ブラウザがってて内容についてちょっと AI 使いたいなって時
に
はい、はい、はい。あの、チャットにこのページがあって言ったり、
なんか内容コピペしたりが若干手間だなみたいのははい、はい、はい。
あるからうん、うん、うん。ま、そこが楽になるのはなんか単純に
嬉しいいいなと気はする。うん。うーん。
ま、でもそれぐらいすよね。そのためだけのためのスイッチングコスト
は結構デカすぎる気がしてて、 Google Chrome の経済
圏というね。うん、うん。いるから。
結構な
結構ブラウザ使う意味ないけど。そうすね。いや、そうだよね。うん。
ブラウザま、我々開発者はどうしてもクロームにうーん。受けて作ん
なきゃいけないから。ね。ちょっとなかなか変えづらいといういや、
うーん。
でモバイルアンド Web クライアント。
クロードコード、コーデックス。
クロードコードのクライアント。へー。うん。
コーディング向けのエニウェアウィズエンドというあー。
あ、はい、はい。
まあ
なんか、なんか出てたっていうだけですね。使ってないけど。うーん。
うーん。
いつでもどこでも
クロードコードを動かす。それはな、何なの?みんなやりたくてやっ
てんの?な、何なの?そんなに
開発したいの?どうしちゃったの?
やっぱりサブスコ使いきらないと損みたいな気持ちがある。
あー、なる確かに。別にアプリでやらんでもええけどなと思うけど。
そうすね。
ま、あと僕はあれすね、あの、昼ランチに行く時にうーん。ちょっと
遠いランチ行くんで
待ち時間とかにあの、ターミナスと
あの、テイルスケールとうん。前話したことあると思うんすけど。
うん。リモートそうすね。
テイルスケールでじったくの SSH リモート SSH して普通に
あの、コパイロット CLI とかオープンコードとかうん、うん。
打ってやってますね。うーん。
ま、最近なんか思うんだけど権限をどこまでどう判定させるかみたいな
の試しててはい、はい。難しいところだなと思って。
あー、クロードコードとかのデンジャラスなったらもう使わずに。最近
ま、なんか色々エージェントとかを作ってはい。ま、割とモバイル
アプリの専用の開発チームみたいなのを作ってみてたんだけど。うん。
そのなんかシェルスクリプトとかでツールを使うフックで自動で許可
するとかディナイするとかやりつつなんか判断する用のエージェントと
いうか、なんかそのマネージャーエージェントみたいな作ってうん。見
たんだけど、ま、ちょっとそれは実運用してないけど。うん。なんか
なかなか難しいものがあるなと思って。で、ま、バイパス
パーミッションか、みたいな。はい、はい。
そうすね。デンジャラスモードみたいなやるしかないかみたいな気持ち
だったんだけど。
まあ、なんかデンジャラスに出ないがいいかなって感じはしますけど
ね。
うーん、明確ななんかディナイするリスト。そうすね。ま、なんか
リムーブはやらないとか。
うーん。一応なんかアンチグラビティとかそんな感じなんすね、
デフォルトは。
うーん。リムーブしようとするとなんかピコンて出てくるんで。
うーん。
あ、そうかなちょね。そう、なんかモバイルアプリとか作ってると
サンドボックス作ろうとしてもなんかそのエミュレーターとか実機と
繋いでるとそれの通信がめんどくなってはい。結局マシン上で直で
動かすみたいな話になるから。はい、はい、はい。
なるほど。そうだね。ま、でもそうだよね。
マシン上で動かす、ま、エミュレーター立ち上げて
それのあ、そう、そう、なんかそのクロードとか自体をドッカーとかに
閉じ込めるみたいな。あー、なるほど。話とかはちょっと実用しなく
なっちゃうから。確かに。
あー、ドッカー閉じ込めるはやったことないすね、僕。うーん。
まあ、かな。なんかワークスペースの外にアクセスできないようにする
とか。
自分のそうなんだよね、それも。ね。自分の今いるディレクトリより上
は行けないようにするとか。うーん。
いや、ま、そうなんだよな。
ま、あとあれか。明確なディナイとかはつけつつそうすね。その場限り
のスクリプトとか、ま、大体許すんだけど。
一応みたいみたいな。はい、はい、はい。 Python とか書いて
くれるからね。そうすね。ま、大体大丈夫だと思うけど。うん。
これ変更します。そうすね、その辺も難しいすよね。
ま、今は僕はもうガン無視でやってますね。うーん。いや、ま、大体
ガン無視で大丈夫だと思うんだけどね。はい。気持ち的にね。そうす
ね。ま、人間が見たところで見逃すというか、あるよ。と思うけど。
うん。
なるほどね。うん。ま、ただ昨日ローカルのドッカーのデータベース
消してましたけどね。
ドッカーコンポーズダウンハイフン V ってつけててうん。
ボリューム吹き飛んでましたけど。
なんかデバックというか動かなくなったから1回きれいに立ち上げ
ましょうとかそう、そう、そう、そう。はい。
なんかめっちゃ平山にしてました。
もう重大なミスを犯してしまい、本当に申し訳ございませんとかね。
あ、でも場合によっては全然するからな、ローカル環境とか。はい。
まあ、まあ、別にローカルのやつなんていいんですけど。
ま、ちょっとなんか作業してたやつが消えたなぐらいの。うん。
そんなところで。そうすね。ま、ちょっと僕の最近のここ1ヶ月の
ローカル環境もちょっと後でまた話します。おー。いろいろ。
いろいろちょっと試しててもう。
オープンクロームの話がこの辺多かったんだよな。うん。あ、これ
なんか面白いのはエージェントごとで3 D に
オープンクロームの話がこの辺多かったんだよな。
オープンクロームの話がこの辺多かったんだよな。うん。あ、これ
なんか面白いのはエージェントごとで3 D に
うん。あ、これなんか面白いのはエージェントごとで3 D に
なんか会話してるみたいな。
はい、はい、はい。こういうのなんかちょいちょい出てましたね。
うーん。
AI 同士の3 D 空間みたいな。
面白い。うん。
ビジュアルカスとうーん。
これは?ビデオクリッパー。あー、なんかこれ多分 FF FF
使う。わかんない。あ、そうすね。
まスキル FF MPEG 何だっけ? FF なんか動画とか音声と
かのツールすよ。
もう最強ツール。応募してっていうかそうすね。なんか昔からある
やつ。あー。
もう大体これ使います。あー、あー、あー、あー。
もう大体これ使います。あー、あー、あー、あー、あー。
ま、スキルですねと。
これ変更します。そうすね、その辺も難しいすよね。
うーん。ま、ちょっとこれをこの火曜日のオフロードで使おうかなって
ちょっと思った感じ。あー、うん、うん、うん、うん。
ま、今は僕はもうガン無視でやってますね。うーん。いや、ま、大体
ガン無視で大丈夫だと思うんだけどね。はい。気持ち的にね。そうす
で、これちょっとあー、それ見た、見たエージェントチームズ。うん。
あー、なんか話題になってたな。クローム契約してないしわかんないん
ね。ま、人間が見たところで見逃すというか、あるよ。と思うけど。
うん。
すけど。あー、それ、なんか便利に使えるってなんか言ってた人はいた
けど。うん。へー。そうなんすね。
なるほどね。うん。ま、ただ昨日ローカルのドッカーのデータベース
消してましたけどね。
で、これの T マックスなんかスラッシュ、え、はい、ええハイフン
ハイフン T マックスみたいなやるとうん。そのターミナルがこう
ドッカーコンポーズダウンハイフン V ってつけててうん。
ボリューム吹き飛んでましたけど。
ポコポコ分、分割されてうん。なんかその親
なんかデバックというか動かなくなったから1回きれいに立ち上げ
ましょうとか。そう、そう、そう、そう。はい。
親クロードとかをこう、クロードコードなポコポコ作ってうん、うん。
君たちはこれをやれ、あれをやれみたいな。君はこれをやれ、君はこれ
なんかめっちゃ平山にしてました。
もう重大なミスを犯してしまい、本当に申し訳ございませんとかね。
あ、でも場合によっては全然するからな、ローカル環境とか。はい。
をやれみたいな感じで。で、 T マックスがなんかいっぱい分離され
てうん。なんか並列で動いてで、終わったらなんか親に報告してみたい
な。うん、うん、うん。なんかそれやり取りがその専用のメッセージ
ボックスみたいな作ってできるみたいな話だったよね。
あ、メッセージ送る。そう、なんかその、ま、内部的にはい、はい。
T マックスでやると T マックスのなんかセンドキーズみたいな
コマンドがあってそれで他の T マックスのウィンドウとかに
メッセージ送れるんだけど。はい。ま、それだとただ人間が手打ってる
のと変わんないからうん。こっちでメッセージ送りますよみたいな。
うん。
話はい、はい、はい。そうすね。 T マックスのセンドキーで送っ
ちゃうと、あの、相手、相手がビジーだった時に送れないんで。ま、
多分それはできないすね。で、ま、よくやるのはってか、ま、なんか
ファイルとかにもう置いてみたいなのは、ま、普通にうん。
クロードとか使えなくてもできると思いますけど。うん。
それ自分もスキルとかでやってた。うん。
ま、 iTerm 2も多分プログラマープルってことなんすかね。
分、ターミナルの分割ができるから、 T マックスじゃなくてもいけ
るっぽい。なるほどね。
僕もちょっと自前でなんかこういうの作ってたんすけど。うん。結構
ムズいよね、なんか。結構ムズいかったっすね。中身見えないし。
うん。あー。
Python のなんかテクスチャルっていうなんかターミナルのやつ
があったんで、それでうん、うん。オープンコードをちょっと分割さし
てはい。やってましたけど。あ、分割はできたけど。
ターミナルがなんかうまく表示されなくて。うーん。見た感じ。
どうなんだろうね、これ。どうなんだろうね。
まあだ、これめっちゃトークン食いなんで、結局
あの、クロードマックスプランとかじゃないと一瞬で尽きるトークン
を。うーん。
その代わり、ま、早く終わるのかな、みたいな感じすかな。いや、どう
なんだろう、なんかこれ。
別に、なんていうか、この開発フロー割とウォーターフォール的に
ちゃんと定義してやっあ、そうね。きれいにできたから、個人的には別
にこれ同時に動かなくてもいいなって思っちゃったんだよね。まあ、
そうすね。
うん、だからなんかチームっていうか、会社みたいな単位で複数チーム
で動くんだったら、まあ、いいけど、まあ、そうじゃないなと思うんで
もいいかなみたいな気持ちで使ってないんだけど。
うん。